Hola amigos, yo soy Fátima y yo soy
Daniela y somos de misas pero viajeras y
sí, este video es para contarles que
después de nueve largos años trabajando
en nuestro amado proyecto, hemos
decidido ponerle una pausa indefinida a
misas pero viajeras. Pero antes de
contarles cómo pasó eso y por qué,
queremos compartirles un poco de cómo ha
sido esto, de que han pasado 9 años
viajando por el mundo y haciendo videos
para ustedes. Así que empecemos. ¿Se
acuerdan de la primera vez que hablaron
de crear misias?
Uh, yo me acuerdo. Sí, yo también me
acuerdo. Era septiembre del 2016 y
estábamos en un Starbucks corriendo
Wi-Fi. Me acuerdo que ya estábamos en
eso de que eh comenzamos a publicar
memes, porque así fue que empezamos,
amigos publicando memes y nos dimos
cuenta de que mucha gente estaba
interesada en hablar de viaje barato y
ahí fue que comenzamos a conversar la
posibilidad de abrir una página. Sí, la
verdad es que todo comenzó muy para el
chiste, para hacer memes, para compartir
las cosas que nos pasaban, que
normalmente eran bien random y bien
graciosas, pero luego pasa todo esto que
empieza a crecer de una manera que nunca
esperamos y dijimos, "Tenemos que hacer
algo con esto. O lo dejamos o hacemos
algo al respecto." Ahí fue que dijimos,
ay, convertamos esto en una página como
que algo más constante y pongámosle
misias pero viajeras. Y siempre nos
preguntan, ¿no? ¿Por qué el nombre? La
verdad es que todo fue muy orgánico. Es
que es lo que éramos, amigos. Éramos
recontra misias, pero nos encantaba
viajar. Misas, pero viajeras. La gente
piensa que hubo ahí una investigación de
mercado, un análisis. No, no, todo fue
muy natural. Y honestamente cuando
abrimos la página de Facebook, que fue
la primera red social, creo que ambas lo
abrimos sin esperar mucho, era más
inocente, muy de, "Oye, ¿por qué no
tenemos una página de Facebook?" Y sí. O
sea, era el verdadero para el para los
jajas. Ajá. O sea, nunca esperamos que
wow, no, esto sí a futuro lo proyecto
así. No, ni siquiera sabíamos que se
podía hacer dinero con redes sociales en
ese tiempo, amigos. Era la época donde
te cobraban por usar Facebook en tu
celular. Así se los digo. ¿Y en qué
momento cambió eso?
Bueno, este pensamiento que teníamos con
Dani fue los cuatro primeros meses de
abierta la página y ya para el mes cco
como todo había crecido tanto y ya nos
habían empezado a llamar de la
televisión, incluso dijimos, "¿Qué
hacemos con esto que ha que hemos
creado?" ¿No? Porque incluso se nos
habían acabado las vacaciones del
trabajo y teníamos que seguir viajando
para hacer más cosas para publicar. Y
ahí es donde Dani me dice, "Ya fue,
renunciemos." Renuncia. Dediquémonos al
100% a esto. No sé cómo vamos a
conseguir dinero, pero lo lograremos.
Daniela sí estaba un poco más animada
que yo. Yo sí estaba mucho más miedosa,
mucho más preocupada, porque yo sí no
estaba metida en nada del rubro de
comunicación. Dani es comunicadora, yo
es administradora, entonces para mí sí
era un campo mucho más desconocido y
Dani era más la de, "Vamos, sí se va a
poder." Sí, yo era infeliz, yo estaba
lista. En ese punto fue el quiebre en el
que teníamos que decir, "O seguimos con
esto o no." Y fue donde dijimos, pues
dejemos todo y y veamos si funciona
esto, veamos cómo vivimos de los memes.
Y se logró. Y se logró. Pero también fue
porque ambas decidimos ver esto como un
proyecto totalmente serio. Es real.
Mira, nos habremos llamado Misis pero
viajeras desde siempre, pero desde
siempre fuimos s serias, bien
profesionales. Pregúntele a cualquiera.
Nuestro nuestros correos bien
redactaditos, nuestras fotitos bien
hechas. Es que es la manera para que un
proyecto avance bien, es como creértela
desde el inicio. Eso fue lo que hicimos.
Clar.
¿Cuál fue el primer video o viaje que
grabaron? Ese viaje fue un viaje super
importante. Fue el 2016 cuando fuimos a
Cuzco y grabamos nuestro primer video de
YouTube. La verdad es que todo salió muy
mal, todo salió terrible porque en ese
viaje perdimos dos vuelos. Solamente
teníamos que ir de Lima, a Cusco, nada
más, pero perdimos los dos vuelos. Vuelo
uno, llegamos tarde. Vuelo dos, otra vez
tarde. Tuvimos que comprar un tercer
pasaje para ir. ¿Y culpa de quién fue?
Quémame n más con confianza. O sea, la
primera la primera fue que Dani se
levantó tarde y llegamos tarde, pero
íbamos juntas y la segunda ya fue la
culpa de las dos que nos levantamos
tarde. Entonces, honestamente, desde
ella no he vuelto por ningún vuelo, así
que fue una gran enseñanza. Yo tampoco,
Lucina, después de ahí nunca más. Y
nada, ese fue el primer eh gran error
que cometimos en ese viaje. Y lo segundo
fue que fuimos a grabar la montaña
arcoiris. Era la primera vez que yo iba
a hacer un treking. No sabía nada acerca
de cómo me ponía yo a más de 5,000 m
sobre el nivel del mar. ¿Y qué pasó?
Pues fuimos a experimentarlo en vivo y
la verdad es que fue una de las peores
experiencias que he tenido en mi vida.
Yo pensé honestamente que ahí quedaba,
que ahí me moría, que ahí que de ahí no
iba a salir. Confirmo. Estabas verde,
Fátima. Estabas de todos los colores.
Esto fue fue realmente muy feo y
felizmente no estaba sola. Dani me tenía
ahí jalando. Yo estaba entre que me
desmayé, vomité y finalmente Dani me
encontró un caballo que me trajo pues
hasta el hasta la entrada de los buses y
ahí ya pude respirar y
decir, "¿Esta será una señal de que
debemos continuar esto o debemos
terminarlo acá?" La señal fue que nos
salió un videazo. ¿Qué fue lo más loco,
inesperado o divertido que vivieron
gracias al proyecto? Uy, creo que
conocer a la Roca, no solo conocer a la
Roca, sino que de la nada nos invitaron
a esta super premiera internacional de
Yumanji con todo pagado y nos dijeron,
"La chamba va a ser entrevistar a La
Roca, a Jack Black, ¿a quién va a ser?"
A a Kevin Hart, a Aquafina, un montón de
gente que ni conocíamos y nosotros sí
acepto. Fue increíble, amigos. No sé qué
hacíamos ahí, ¿no? Fati. Y habían
youtubers de todo el mundo. Sí, había
gente de la India, gente de Japón, de
Australia. Loquísimo. Fue increíble. Fue
una experiencia que ni en mis más locos
sueños hubiese esperado tener amigos.
Una oportunidad profesional loquísima. Y
creo que ahí fue que con Fátima
comenzamos a verle más como que más
proyección a esta chamba. dijimos, "Wow,
la gente nos en
serio. Un momento que te haya causado
mucha felicidad, emoción, orgullo que
nos quieras compartir."
Bueno, creo que creo que vamos a estar
en la misma sintonía y fue en el 2018
cuando fuimos a grabar a Ámsterdam y nos
tocaba grabar el museo de Bangó. Uy, sí,
amigos, se nos ocurrió escribirle al
museo para preguntarle si podíamos
grabar porque en ese museo, en ese
entonces, estaban prohibidas las
cámaras. Y adivinen que nos respondieron
y nos autorizaron a grabar el Museo
Bangó en Ámsterdam a puertas cerradas. A
puerta cerrada antes de que abrieran.
Cuando recibimos ese correo, no lo
podíamos creer porque ya habíamos visto
que otros influencers o youtubers no les
dejaban, pero nosotras sí porque no
tengo idea. Y fue lindo porque la noche
anterior dejamos nuestra rupita lista y
en la mañana fuimos manejando bicicletas
al museo. Hoy es un día histórico que
hay que recordar desde el inicio.
Amigos, nos vamos al museo de Bangó. Y
les juro, amigos, que yo todo ese
trayecto era, no lo puedo creer, no
puedo creer que estemos yendo a grabar
esto. Yo también me acuerdo mucho la
ruta que hicimos en bicicleta hasta que
llegamos al museo y empezamos a grabar
con seguridad y con Daniel estábamos el
con una adrenalina tan fuerte y ese
video tampoco tuvo tantas vistas, así
que vayan a verlo. Vean ese video.
Siempre hablamos de que este ha sido de
los momentos más épicos y ese video. Sus
vistas no fueron tan buenas. Pero fue
hermoso para mí. Eso fue un antes y
después. Fue un mensaje para nosotras
que nos decía el destino. Está bien lo
que están haciendo. La gente valora su
trabajo y que una entidad tan importante
nos haya dado ese permiso para nosotras
fue alucinante. Te amamos. Museo Bangó.
Siempre. Dani, cuéntame qué fue lo que
aprendimos una de la otra. Creo que
Fátima ha sido la persona con la que más
años he trabajado en toda mi vida. antes
de misas, pero viajeras. Creo que lo
máximo que había durado en un trabajo
eran 6
meses. Ustedes se deben haber dado
cuenta, amigos, tenemos personalidades
muy diferentes, profesiones muy
distintas y creo que en eso ha estado lo
rico del aprendizaje que hemos tenido la
una de la otra. Creo que Fátima me ha
enseñado a ser muy ordenada, me ha
enseñado mucha disciplina. Yo siempre he
sido así como un tornado de querer un
montón de cosas, de tener un montón de
iniciativas, creatividad, pero Fátima me
enseñó de que sin un plan y sin un orden
esas cosas no suceden. Y fue lindo
porque yo venía con muchas ideas, yo
venía con mucha creatividad, pero no
tenía muy claro cómo esto se convierte
en un negocio y Fátima estaba ahí con
planes, con eh documentos, con Excels,
entonces medio que me enseñó toda esta
parte que siento de que complementó el
proyecto y aparte que complementó mi
vida, ¿no? O sea, hay cosas que aprendí
con Fátima en los viajes que hasta el
día de hoy aplico, que yo reconozco que
son parte de que yo reconozco que son
parte del aprendizaje que ella me brindó
y que me van a acompañar para toda la
vida, ¿no? Y yo estoy demasiado feliz de
que de poder haber compartido tanto
tiempo y haber aprendido tanto una
persona tan valiosa, amigos, porque
Fátima es superinteligente y creo que
también me inyectó mucha motivación,
¿no?, a creérmela. De verdad, yo sé que
ustedes me ven sxtrovertida, pero a
veces soy una persona muy insegura y
Fátima ha sido una compañera maravillosa
que todo el tiempo me estuvo alentando o
también sabía muy bien consolarme y
cuándo no presionarme y eso es algo que
creo que me encanta y hasta el día de
hoy vivo con eso, Fati y nada, son
aprendizajes tuyos que me voy a llevar
para toda la vida y estoy muy
agradecida.
Dan yo, nos conocimos siendo unas niñas.
Éramos unas niñas. Ahorita ya tenemos
casi 33 y en esa época teníamos como 22,
23 años. Entonces, éramos otras
personas. Eh, yo yo era alguien
totalmente diferente. Creo que las
primeras cosas que Dani me empezó a
enseñar fue todo lo que tiene que ver
con el proyecto en sí, ¿no? Todo el
mundo audiovisual, eh, desde cómo hablar
frente a cámara. Yo también muy insegura
frente a un teléfono o incluso frente,
no sé, hasta en el colegio era una
persona que tenía mucha vergüenza de
salir a hablar frente a tanta gente,
pero Dani siempre estaba detrás
haciéndome practicar, como que
corrigiéndome, pero siempre con mucho
cariño, nunca de mala de mala forma,
como que siempre cuidándome mucho. Creo
que eso es eso es algo muy especial y
que agradezco porque siempre fue así
para todo. Entonces, estos casi 10 años,
9 años haciendo esto, agradezco tanto
todo el conocimiento que Ani tiene,
porque Ani es super creativa,
superinteligente, explosiva, tiene una
idea y al toque te la puede bajar en
una. Entonces yo fui como su
practicante. Ella me decía que yo era su
practicante y fui como ascendiendo de a
pocos y ahora ya después de tantos años
me siento tan feliz de tener como dos
carreras, literal, administración y
también ser comunicadora. Eso es más por
el lado profesional y lo agradezco
muchísimo porque tuve y tengo una gran
maestra. Creo que eso para mí es algo
muy especial y ya todo lo demás forma
parte de mí como persona. Yo también
tengo muchas inseguridades. He tenido
demasiadas inseguridades realmente y
Dani me ha apoyado en todo siempre. Yo
siempre que me sentía muy mal, la única
persona que me apoyaba era ella. estando
solitas de la nada en
Egipto. Honestamente el soporte ha sido
tan importante y estar acompañada en un
proyecto así es algo tan realmente tan
único, porque hay momentos
superdfíciles, o sea, realmente no les
hemos contado cosas que nos pasan desde
robos y viajar juntas durante esos años
fue una gran escuela para convertirnos
ahora en mujeres muy valientes. O sea,
pasamos de ser unos bebitos ahora ser
mujeres que se pueden mover por
cualquier parte del mundo. Somos otras
chicas. O sea, Dan y yo ahora somos
unas, o sea, unas mujeres que si yo veo
atrás, intento ver el futurón, ni me
imagino que seríamos esto. Y wow, y
podría decirles muchas más cosas
realmente, o sea, wow. No, o sea, no se
imaginan todo el cariño y el
agradecimiento que por siempre vamos a
estar teniendo ambas, o sea, siempre. Se
si alguien a quien le tengo que
agradecer para toda mi vida va a ser a
Daniela
siempre. ¿Por qué se
separan? Quiero empezar haciéndoles una
pregunta. ¿Cuántos de los que nos están
viendo siguen haciendo lo mismo desde
hace 9
años? Yo, amigos, creo que el curso
natural de las cosas no siempre es
quedarse en el mismo trabajo para toda
la vida. misas pero viajeras ha sido
nuestro primer proyecto que sin querer
queriendo se nos salió de las manos.
Pasaron 9 años y simplemente creo que es
un capítulo que ha llegado a su fin. Y
de hecho también tomar esta decisión no
ha sido de un día a otro, no es que hace
unos meses dijimos, "¿Sabes qué? Tengo
estos planes, yo también." O sea, ha
sido algo que nos ha tomado 2 años y
medio terminar de concretar, de
concretar, o sea, empezar a decir, "Oye,
mira, quizás ahora quiero hacer eso
también y yo también." Pero lo estuvimos
un poco también alargando porque nos
gusta mucho misas pero viajeras es algo
que nos ha costado tanto trabajo y nos
gusta tanto que es difícil decirle pausa
algo que amas. Pero creo que también
parte del crecimiento que hemos tenido
es aceptar que no todo lo bueno tiene
que durar para siempre. Sí, eso ha sido
algo que nos ha costado, pero lo hemos
entendido de a poquitos y con cariño,
como que poquitos. Sí. Y está bien,
amigos, hay proyectos que llegan a
cumplir una misión y luego es
simplemente hora de decir, pasemos el
siguiente. No creo que Fátima y yo hemos
tenido 9 años de trabajar codo a codo,
247 prácticamente y ha sido maravilloso.
Pero yo estoy lista para ver qué va a
hacer Fátima ahora. Creo que viceversa
también. Creo que ya no somos las mismas
personas que iniciamos el proyecto y
antes de que de repente estemos
estirando un chicle que ya expiró, es de
valientes también. aceptar que este
capítulo ya se acabó. Para hacer esto
hay que ser, como dice, muy valientes de
de darse cuenta de que es momento de
empezar a ver también otras cosas,
desarrollar proyectos que
individualmente nos interesen. O sea, yo
pienso muy diferente a como pensaba hace
9 años y yo igual. Y exacto. Y aparte
también a lo largo de todos estos años
de proyecto, Dan y yo hemos estado
viajando 247, eh, solo enfocadas en
trabajar. Nos levantábamos y apenas nos
levantábamos era trabajar y apenas nos
acostábamos nos acostábamos literal
editando o respondiendo comentarios.
Entonces estuvimos tan concentradas en
eso también que siento que éramos una
sola persona. Sí. Parecíamos, o sea,
parecíamos gemelas casi. Sí. Yo yo
comenzaba una oración y Fátima la
completaba, nos leíamos de la mente,
pero a veces hasta nos vestíamos igual.
Es que éramos como un solo cerebro,
amigos. Y eso honestamente para el
trabajo era muy práctico, pero para
nuestro desarrollo individual era raro.
Era raro, amigos. Yo creo que llegó un
momento en el que las dos comenzamos a
buscar individualidad, evolución
personal y no nos podíamos encontrar
porque estábamos sumergidas en el
proyecto y yo me comencé mucho a
preguntar, ¿quién soy? ¿Qué me gusta a
mí? ¿Qué quiero hacer? Fue muy raro
empezar a preguntarnos eso porque cuando
Dani empezó a tener esta toda esta serie
de dudas, yo dije, "Ah, es verdad, no sé
quién me gusta, no tengo hobbies."
Claro, para mí, ¿qué me gusta viajar? Mi
hobby grabar mis viajes, fin. Eso era lo
que siempre decíamos, o sea, nos
habíamos lavado un poco el cerebro con
eso, incluso, o sea, no solamente el
tema de hobbies y y vida personal, sino
también me alejé muchísimo de mi
familia, de mis amigos, o sea, estaba
totalmente cerrada en tenemos que hacer
el proyecto, tiene que salir bien.
Entonces, son realmente muchas cosas las
que pasaron. Inicialmente ese tema de
decirle hasta pronto a mis pero viajeras
era un tema de que créanme a Fátima y a
mí hacía que nos temblaran las piernas
hasta que luego comenzaron a pasar cosas
muy locas amigos. Por ejemplo, yo esta
hora tomo los hackeos de YouTube, se
acuerda que nos han hackeado como ocho
veces. Es ha sido terrible. Siento de
que fue como el destino diciendo,
"Suéltenlo ya." O sea, como que chicas,
dense cuenta de algo, como que es hora
de que comiencen a explorar otras
opciones, están listas, como que siento
de que mis pero viajeras nos ha hecho
crecer y madurar y nos ha dejado listas
para un siguiente capítulo en nuestra
vida. Misicias viajeras ha sido la mejor
escuela y nada, es muy es muy fuerte
tomar estas decisiones y también
comentarlas, ¿sí? Decirlas en voz alta,
procesarlas individualmente, procesarlas
juntas. Espero que entiendan cuál es
esta situación. También estoy segura que
eso les ha pasado a muchos de ustedes
han dejado una chamba por otra, han
dejado amigos del trabajo para buscar un
mejor futuro. Y acuérdense que nosotras
solo somos dos chicas viviendo la vida
por primera vez, creciendo en pantalla
igual que ustedes, buscando crecimiento
individual, tristes de decirle adiós a
este hermoso proyecto, pero emocionadas
de lo que va a pasar ahora con nuestra
vida, ¿no? Sí, ahora tenemos tantas
habilidades nuevas y tantas cosas que
hemos aprendido que ambas estamos
superfelices de empezar a explotar un
poco todo esto que tenemos en el cerebro
y todas estas ideas locas. Estamos
listas para empezar a crear más cosas.
Yo creo que es normal asustarse cuando
ven que algo termina. Creo que mucha
gente asocia a que algo se acabe con que
ha pasado algo malo, pero nosotros lo
vemos de una manera diferente, amigos.
Eh, creemos que es el cierre de un
capítulo para el inicio de uno nuevo que
se viene con muchas novedades. Yo estoy
muy a la expectativa y lo tomo como el
curso natural de las cosas, ¿no? Lo tomo
como una etapa que acabó, una etapa
maravillosa, pero que ya ha llegado a su
fin. Nosotros estamos como que dándole
un fin a ese proyecto ahora, pero ya
desde hace 2 años que comenzamos a
viajar por separado para ir viendo,
tanteando el terreno, no tomar esa
decisión a la ligera. Y en ese descubrir
individual nos dimos cuenta de que como
mujeres independientes empoderadas nos
faltaba muchísimo por aprender y esos
dos años de aprendizaje hasta ahora han
sido uf una masacre. Wow. Una maestría
más doctorado. Una una una mezcla entre
una maestría de doctorado y una masacre.
Sí, pero ahora pues estamos ya ya
estamos la verdad que sí listas para dar
un nuevo inicio y llegar a esta
conclusión y estos años de análisis y
empezar a encontrarnos a nosotras mismas
y saber quiénes somos, ha sido, la
verdad muy difícil empezar a hacer todo
por nuestra cuenta, porque siempre fue
trabajar en equipo, ayudarnos, siempre
tener un soporte emocional y laboral y
luego fue como hay que intentar hacerlo
solas, pero Ahora, lo bueno es que luego
de ese sufrimiento de aprender a hacer
las cosas por nosotras mismas, ya nos
encontramos, yo creo, totalmente
capacitadas, valientes y muy con mucha
preparación para poder enfrentar todo lo
que queramos y y eso no no quería dejar
de decirlo. Ha sido una etapa, por lo
menos para mí también creo que para
Daniela, difícil, o sea, difícil,
difícil de tener depresión por mucho
tiempo y trabajar con eso es terrible y
no se lo deseo a nadie. Ay, beb, tú
sabes que fue superfuerte. Sí, yo lo sé.
No es estar
emocionalmente mal y seguir trabajando
porque así es la vida. Es es muy duro y
ahí uno se termina conociendo y pero tú
eres más dura.
Se se vio felizmente eso. Sí. Creo que
la gente nunca se dio cuenta de esa
etapa porque los videos salieron
salieron increíbles. Dani, ¿qué se viene
para ti? Por favor, cuéntanos. Yo tengo
algo polémico que decir, amigos, y es
que ya no soy la misma persona y ya me
cansé un poco de hacer tantos videos de
viajes baratos. Me encanta viajar,
quiero seguir haciéndolo por el mundo,
pero estoy lista para explorar otro lado
de mi carrera. Yo sé que ustedes saben
que soy comunicadora audiovisual y creo
que estoy lista para hacer un cambio mi
contenido. Quiero buscar una nueva
faceta en mi carrera profesional. Ya
creo que estoy lista para salir un poco
de mi zona de confort y comenzar a hacer
otro tipo de contenido. Me encanta la
idea de comenzar a hacer documentales
respondiendo grandes preguntas que me
hago cuando estoy viajando. Quizás ya no
les voy a estar contando cómo viajar a
Seul durante 4 días y tres noches
barato, lo máximo con $10. Ahora les voy
a estar contando grandes dudas acerca de
un país, de un destino, de una sociedad.
Así que voy a estar haciendo un poco más
de trabajo periodístico, lo cual me
emociona un montón. Y adicional a eso
también estoy sacando algunos otros
emprendimientos que van a estar viendo
mi perfil. Estoy alizando el lanzamiento
de unos grupos de viajes que voy a estar
organizando inicialmente por Perú,
próximamente espero que por el mundo. Y
básicamente es eso. También estoy
pensando en pasar un año entero en Lima,
Perú para estar más cerca a mi familia.
El año pasado mi papá enfermó bastante
grave y es algo que ha cambiado mucho
mis decisiones, así que van a estar
viendo todavía un poco más de viajes,
pero con un poco más de estabilidad y
con un punto de vista más periodístico.
Lista para mi nueva faceta de
comunicadora. Yeah. Se vienen cosas
superinesantes. Estoy realmente muy
emocionada. No he podido hablar mucho de
este tema porque lo he tenido como en
preparación, pero todo lo que estoy
grabando ahora lo he venido preparando
hace ya más de un año porque no sabía
muy bien si quería seguir haciendo
viajes a lo loco, así de un lado a otro
viajando en pocos días. Finalmente,
viajar es algo que me encanta y amo y
quiero seguir haciendo. Entonces, eso va
a mantenerse en mi vida por varios años
todavía, de repente un poco más lento.
Entonces, seguir viajando, seguir
aprendiendo, seguir conectando con gente
es lo que más me gusta. Entonces, voy a
seguir haciendo videos de viaje. Me
encanta hablar de cultura, hacer
análisis de los lugares que estoy yendo,
hablar de historia, hablar de todo lo
que aprendo y también de muchos otros
temas que están en mi cabeza porque yo
soy administradora y siempre me ha
gustado hablar acerca de negocios. Me
encanta hacer un análisis. En la calle
veo a una señora que vende tacos, me
pongo a pensar, ¿cuánto gana esta
señora? ¿Por qué este tipo de negocios
no podría funcionar en este otro país o
de Asia Latinoamérica? Entonces, siempre
he tenido estas ideas que rondan mi
cabeza acerca de negocios, cultura,
tradición y eso es más o menos lo que
ahorita estoy haciendo. Voy a estar
haciendo otros proyectos que tienen que
ver con viaje también y con productos.
Ya se los voy a ir contando, pero lo que
sí puedo ir avanzando es que este año
voy a empezar a hacer unos viajes
grupales en la selva. Ahí tengo un
espacio muy bonito, muy personal y muy
familiar que quiero compartir con muchas
chicas y muchos chicos.
Entonces, eso va a ser para finales de
este año, posiblemente entre octubre,
noviembre, antes de lluvia, antes de la
temporada de lluvia para poder hacer
cosas por ahí y también por otras partes
del mundo, pero principalmente voy a
estar haciendo cosas por Perú al
inicio. Este es el último video
y para que haya claridad entre todos
amigos, este va a ser nuestro último
video en este amado canal de YouTube y
lo más importante, aparte de contarles
qué está pasando, es agradecerles a
todas las personas que nos han apoyado
en todo este camino largo de casi 9
años, desde las primeras personas que
empezaron a seguir nuestros memes en
Facebook, la gente que nos fue apoyando
en cada viaje, dándonos un espacio para
dormir. La gente que nos ha apoyado en
nuestro equipo de trabajo también ha
sido superimportante para poder crecer y
seguir avanzando. Sin todas estas
personas y sobre todo sin ustedes que
son los que nos ven detrás de pantallas,
esto nunca hubiese sido realidad. Por
más ganas que Dan y yo hubiésemos
tenido, por más buenísimos videos que
hubiésemos sacado, si nadie los veía,
esto no hubiese sido lo que en lo que se
convirtió. Gracias amigos por darnos el
mejor trabajo del mundo. Creo que Misas
pero Viajeras es un proyecto que
traspasó los límites de lo que yo creía
posible para la vida. Les juro que los
últimos 9 años han sido un sueño, hecho
realidad vivir de esto para ustedes,
demostrarle a todo el mundo de que los
viajes pueden ser accesibles, de que
existen muchas formas de viajar y que
nos hayan permitido trabajar 9 años
haciendo esto, amigos. Ha sido, uf,
valiosísimo. Ha sido el mejor viaje de
mi vida. Definitivamente creo que Misas
pero Viajeras es y siempre será nuestro
primer bebé, nuestro primer gran
proyecto. Es algo que nos va a acompañar
toda la vida y el cariño que ustedes nos
han dejado con este hermoso proyecto
también es algo que nos va a acompañar
todos los días de nuestra vida.
La conexión que hemos tenido ha sido
para nosotras el acompañamiento que
necesitábamos y siempre hemos estado
leyéndolos, escuchándolos y haciendo
nuestra vida también en cuestión a lo
que muchos de ustedes necesitaban. Oye,
es verdad. Ustedes decían, "Chicas
Praga, vamos a chicas Machu Picchu,
vamos a Machu Picchu". Realmente su
apoyo fue importante y créanme que lo
valoramos con Dani demasiado y sin
ustedes esto nunca hubiese sido
realidad. Gracias por confiar en estas
dos locas tacañas que sin querer
queriendo empezaron haciendo memes y de
la nada se dedicaron 9 años a compartir
información de viaje barato. Gracias por
su paciencia por esperar este video,
gracias por escucharnos y sobre todo
también gracias por respetar nuestro
espacio. Amigos, siento que esta
comunidad siempre ha sido muy linda,
siento de que siempre han tenido muchas
preguntas y siento de que han sabido
respetar mucho los límites de nuestra
vida profesional y personal. Y esto es
nuevamente para agradecerles eso, ¿no?
Siento que nos ha tocado una comunidad
maravillosa. Increíble. Esta comunidad
es una comunidad madura, una comunidad
que una comunidad sana. Nada, los
queremos
muchísimo. No puedo creer que este sea
el último video. Mucha pena. A mí
también me da mucha pena, pero estamos
listas. Estamos listas para un nuevo un
nuevo comienzo, un nuevo amanecer.
Pero no. Sí, amigos, o sea, es es
supernostálgico esto, o sea, era
imposible que no se nos hagan nuestras
lagrimitas. Obvio, amigos, ha sido, creo
que han sido los mejores 9 años de
nuestras vidas hasta ahora. Felices de
haberlos compartido con ustedes y
estamos listas para lo que se viene.
No se vayan a ir de este video sin antes
suscribirse y seguir a Fátima en todas
sus redes sociales que van a salir por
aquí y obviamente de seguir a Dani en
todas sus redes para que puedan ver
todas las locuras que está haciendo y
todos los viajes que tiene. Así como nos
apoyaron en Misicias, ahora las dos
necesitamos también su apoyo para que
estos nuevos proyectos crezcan porque
pues ahora estamos empezando. Estamos
sin chamba de nuevo. Estamos empezando.
No estás con chamba, pero eres
practicante. Es verdad. Y para que quede
escrito, los videos de mises pero
viajeras van a quedarse aquí en este
canal para la posteridad,
para que le sirvan a todos los que aún
están viajando por ahí. Y creo que nos
vamos despidiendo, amigos. Ay, qué pena.
Este videito no quiero que se
termine. ¿Qué falta? Desierta per micro.
Ay, no, qué troste.
Me da mucha pena. A mí también me da
mucha
pena. Pasar unit micro muy
troste. Bueno, amigos, tenemos que
irnos, tenemos cosas que
hacer. Muchas gracias por ver este
video. Gracias por la paciencia.
Trost, trusté.
Nos vemos en nuestros próximos proyectos
y ya saben lo de siempre. Taper y micro,
taper micro, taper micro, taper micro,
taper y micro.
Ya está, ya está. Estuvimos ya se hizo,
queriendo hacer este. Ya se hizo, ya
está.
[Música]